[Aplausos]
sala de parejas hola amigos bienvenidos
a la sala de parejas vamos a ver el
primer caso esta es la demandante rosa
jiménez quien exige el divorcio a su
pareja porque no puede perdonarle que
tenga relaciones con las empleadas del
servicio
este es el demandado miguel castillo
quien aduce que le dará el divorcio sólo
si le firma los papeles de las tierras
que le pertenecen con nosotros el médico
siquiatra alejandro ariza a continuación
la doctora ana maría polo con los
mejores casos de sala de parejas
bienvenidos a la sala de parejas como
están
[Música]
usted la demandante señor por favor me
explica cuáles son sus alegaciones y que
exige que si se señorita yo vengo a que
mi esposo me diga la verdad porque
siempre me ha engañado tiene tres hijos
de la misma edad de los míos con
diferentes mujeres y porque ustedes
sospecha que le ha dado esa sospecha de
que esos esos otros niños no es sospecha
cuando tuve mi primer hijo
lo llevaban a la clínica de niños sanos
para la vacuna me encontré con
con una señora que tenía un niño en
brazos por el mismo nombre y el mismo
apellido cuando llamaron el nombre
nombre el mismo pedido de de mi hijo de
su hijo sí miguelas en el hospital
habían dos niños con el mismo nombre y
el número y el mismo bello uno de los de
usted y el otro de otra señora y quién
es esa señora ella vive en panamá que
dice usted esto es una acusación seria
bueno hace 21 años que estamos
distanciados yo estoy en panamá ella
ataca miami quin la señora rosa su
esposa exactamente 180 que ya está acá
en miami
ella vive acá ahora muy bien qué
casualidad en un pueblo yo voy a dar los
nombres al hijo que ella dice en donde
van todos a la misma clínica yo siempre
la quise ser tratar psicológicamente y
nunca me hizo caso le dije yo también
entonces no está bien pero se lo digo de
buena forma siempre se lo dije que se
trata de que tenía una fantasía de que
yo la engañaba con mujeres y que dejaba
hijos sembrados por ahí into lo niegas
completamente pero lógico hacia en un
pueblo que se sabe todo yo voy a tener
hijos y al dar merecido
me parece medio que no es bueno cuando
llamaron miguel ángel castillo se
presentó la señora con el niño en brazos
le preguntaron cuál es la fecha de
nacimiento ella de una fecha de como mes
y medio antes del mío niño nació el 29
de julio y él había nacido un mes y
medio antes
y él dijo y el nombre de su papá se
llama miguel castillo y te quedaste fría
puede haber coincidencia de que fuera
otra otra persona seguro pero ya no iba
a ser la misma coincidencia cuando fui
con el segundo hijo a la misma clínica y
me sale otra señora con otro hijo marco
antonio castillo y con el mismo nombre
padre bueno están separados o tratamos
es pero tú le exige ahora el divorcio le
exijo el divorcio y hay bienes que
tienen que separar entre ustedes unas
tierras unas tierras que las trabaje
siempre yo y sigo pagando los impuestos
todos los años en panamá se paga una vez
por año los impuestos y las tierras
están en nombre de aquí el nombre de mi
padre fue una herencia de su padre
ya entiendo pero el interés el interés
aparte de todos los sinvergüenzas casi
dos ahora quiere quedarse con todo no
tenemos una pregunta el señor acusa a su
esposa básicamente claro que no está
cuerda la posibilidad existe sin embargo
la señora por lo que ha expresado aporta
una posible prueba que sería
único ya que hay dos parámetros muy
distintos uno sería la cuestión
emocional y esto sería la cuestión de
propiedad es una cuestión legal y no
podemos ligar una con la o nada tiene
que ver ahora o no es claro si yo estoy
dispuesto a darle siempre se lo quise
dar el divorcio pero que ella me firma
hacia mí el poder de las piernas que las
trabaje siempre donde ella está hace 21
años acá en miami y además de eso yo le
he dado a ella dos mil dólares que ella
la quería regalar las tierras de higo
entre las pagos yo porque ella quería
venir a miami por su medio artístico que
siempre gustó lo artístico pero veamos
una cosa que usted niega que estos niños
son de ustedes totalmente pues vamos a
tomar una pausa y cuando regresemos
vamos a tener algunas pruebas
cuando volvamos de la pausa entrará a
una sala una testigo que asegura haber
sido engañada y violada por el demandado
hace más de 20 años ella también asegura
que el abandono con un hijo ya vuelve
[Música]
muy bien vamos a hacer un pequeño
resumen de la situación de ustedes
ustedes son un matrimonio largo aunque
ya están separados tienen precio en
común correcto y la señora alega que el
señor aparte de los precios del
matrimonio
tiene otros hijos fuera del matrimonio y
el señor niega esto él dice que estos no
son sus hijos yo me someto a las pruebas
que haya que hacer o sea que incluso un
tratamiento psicológico para mí pero yo
quiero que ella de una vez por todas
afronté acá adelante de testigos que se
someta a un tratamiento que nunca quiso
aunque vamos yo creo que un buen momento
para atraer a un testigo que quizás nos
ayude a aclarar la situación cómo nos
vamos a ver perfecto qué pasa el testigo
por favor
las reconoces no no las reconoce es
descarado fue la empleada nuestra cuando
no claro si tú tú es que tienes que
acuérdate que tienes que ir no te
acuerdas de mí
ahora parece aquí un momento a ver
dígame una cosa cuando usted trabajo en
casa de los señores yo tenía 14 años
para en ese señor 14 años
esa persona porque dice que dice yo para
mí tenía 16 de esa época ahora en una
mujer delgadita hace tantos años nació
en una niña
pero una vez el señor y mientras usted
trabajaba de empleada en la casa de
ellos que ocurrió ahí resulta que este
señor metía mujer en una cabaña que
había allí y yo me alimento a los 14
años la violó
sí señor silencio silencio vamos a oír
lo que dice el testigo
yo tengo prueba de eso porque yo cuando
yo salí embarazada yo se lo dije a él y
me dio tú estás loca tú estás loca y me
dijo vete de la casa vete de la casa
porque no quiero que mi esposa se
descuenten tere y resulta que este señor
cuando a mí me encuentra un mete nacido
el nene el niño este señor me dice mira
me dice dame los papeles que lo voy a
inscribir y lo hizo
me dio 200 dólares y me dijo que me iba
a mantener para la mantención y fue
mentira no estoy esperando los 200
dólares lo que es un desgraciado un
vividor porque en esa cabaña una vez yo
lo encontré con otra mujer ya es mentira
vamos a lo que le dice dice ella que le
di fue así el tema me dice tengo un
problema con mi novio así que me voy a
tener que ir del trabajo quedé
embarazada de él le digo bueno le digo
si te puedo ayudar humanitariamente te
puedo dar algo que fueron los 200 pesos
que ella dice y es cierto que el nombre
del niño yo no tengo esa prueba
al respecto por qué no
bueno vamos a mirar esta prueba que
tenemos acá si me pueden explicar por
favor quiénes son estas tres personas
que están aquí y dos de ellos son mis
hijos dos de esos hijos esté acá no lo
conozco quién no conoce a él de camisa
de rayitas pero sí si no hubieran
aparecido con usted y entre ellos hay un
parecido ellos dos son mis hijos señora
cuál es su hijo mira esto hijo por qué
tú fuiste koala para registrarlo como se
comprimen comprueba las cosas se
comprueba porque ese niño no se parece a
ti
caballeros es su hijo
lo reconoció usted no me viene a decir
tu hijo
por favor diríjanse a mí hoy en día le
doy gracias a dios porque mi hijo
realmente se está superando una costilla
de él sino que realmente yo yo tengo una
vida me entiende con otro señor y ese
señor es tu padre es lo que él nunca
pudo ser porque con 200 dólares la edad
que tiene
no lo puedo mantener bueno yo creo que
vamos ver quién está mal ve acá y como
que yo tengo un certificado de
nacimiento aquí donde dice que su nombre
si está registrado como padre de ese
niño
eso me parece falsificado me parece un
certificado
con todos sus elementos doctor él ante
tanta adversidad es bien ecuánime y bien
tranquilo es admirable y lo felicito por
su ecuanimidad y por el manejo y el
manejo de emociones que usted tiene es
bueno sin embargo creo que la postura
que usted tiene es la definitiva en el
sentido de que médicamente hablando un
examen de adn hacerla lo libre pero lo
ha generado si a ella le hacen un examen
o si ya no una cosa no tiene nada usted
comprenderá si ella está loca o no no
tiene nada que ver el padre de niño
y déjeme decir una cosa es muy difícil
es muy difícil criar a hijos solos una
acotación dígase si yo me hago el examen
que lo voy a hacer y se comprueba que no
son mis hijos los que me acusan
tengo derechos o legalmente ahora
demanda contra después de tomar algún
tipo de paso para aclarar su nombre sin
duda alguna perfecto listo vamos al caso
ustedes dijeron usted quiere el divorcio
aunque están separados y usted no tiene
ninguna inconveniencia de concederle el
divorcio firme
silencio que voy a hacer mi decisión a
kevin y yo acabaría mi viaje porque ella
me citó por medio de mi justavino que a
decir la verdad y no estoy segura que
nos ha hecho bueno me sigue acusando
ustedes sin pruebas es que no se tenemos
pruebas tenemos es así tenemos
conocimiento sr
ella está elevada
y ahora voy a decir yo comprendo señor
sin duda alguna que esto es una prueba
ahora yo quiero lavar mi honor delante
de la gente que está acá cuando sea el
momento que llega a córdoba en ese
momento se hallará pero no va a ser así
la gente que nos gobierna está la
decisión por televisión en el caso de
ustedes les concedo el divorcio
las tierras de herencias recibidas
fueron herencia de su padre usualmente
las tierras que pasan por herencia son
de tierras fuera del matrimonio tienen
propiedades fuera del matrimonio escuché
me escuche me yo le voy a dar crédito
por su trabajo
yo le voy a dar su crédito por su labor
sin duda alguna le voy a dar un crédito
de cinco mil dólares por el trabajo que
usted tanto de tantos años
ordenar aparte que pague usted las
pruebas de dna y que si sale positivo
alguna de esas pruebas de dna de esos
5000 dólares los divida con cada uno de
los muchachos
no importa
[Aplausos]
silencio señora no obstante le estoy
dando crédito por su labor usted quiera
pero eso lo estoy dando pero legalmente
ella vivió a razón de ella yo estoy
dando un crédito 35 mil dólares y basta
no señor divorcio se lo aconsejó por
favor ya se pueden ver muchas gracias
y